НЕГДЕ ИЗНАД ЈУЖНОГ ПАЦИФИКА...
1944.
Превео: Бамбула
КОНГ: ОСТРВО ЛОБАЊА
Ако можемо учинити
да ова наша огромна машина,
која је омогућила ову победу,
ради у име мира, можемо очекивати
највећу епоху у историји човечанства.
Брзина напретка у пројекту "Сателит"
не може бити узета као
показатељ нашег напретка
у развоју балистичких ракета.
Мислим да смо на прагу открића
знања о нама и нашој околини
које се не може описати
нити схватити у овом времену.
Први пут постављамо камере
у свемир и гледамо доле к Земљи,
те можемо открити места
и ствари које никад видели нисмо.
Најинтелигентнији
становници тог будућег света
неће бити људи ни мајмуни,
то ће бити машине.
Почињемо пловидбу овим новим морем
јер ново знање треба да се стекне.
Хоће ли овај нови океан бити море
мира или нови ужасни театар рата?
Да зауздамо људску суровост и учинимо
живот пријатним на нашој планети.
Посветимо себе томе.
Протести широм града довели су
саслушања у конгресном
комитету у застој,
те се очекује још већи колапс
у наступајућим данима и недељама.
Упамти моје речи.
Никад неће бити горе у Вашингтону,
али не можемо дозволити
да нас то заустави.
Можда сад није право време да тражимо.
Монарх само што није
укинут, Брукс. Шворц смо.
Кад се овај рат заврши, никад
нећемо добити дозволу за експедицију.
Неповерљив сам у нашу презентацију.
Сав наш материјал је набацан на гомилу.
За један дан могу
да све то поређам и повежем.
Данас смо постигли договор да окончамо
рат и донесемо часни мир у Вијетнаму.
Све америчке трупе биће повучене.
-Немамо ни један дан. Здраво.
Бил Ренда. Дошао сам да видим
сенатора Вилиса. -Наравно, г. Ренда.
Оставила сам вам поруку јутрос
о померању данашњег састанка,
али требало би да има слободан
термин у недељи што долази.
Боже. -Ал, добро изгледаш.
-Ниси добио поруку, Ренда?
Да га померимо? -По пети пут?
Мора да ми је промакла.
Неће дуго трајати.
Не намештајте се,
имате 5 минута, касним на састанак.
Какво измишљено
чудовиште ловите овог пута?
Ово је сателитски снимак
немапираног острва у јужном Пацифику.
Није било откривено досад.
Многе цивилизације су
говориле о њему у легендама.
Острво лобања.
Земља где Бог није
довршио своје стварање.
Озлоглашено је због броја бродова
и авиона који су нестали тамо.
Попут Бермудског троугла.
Или попут оне капе од алуминијумске
фолије коју волим да носим викендом.
Више је попут троугла а не капе,
али ми волимо да мислимо
да је више од тога.
Нуклеарни тестови "Касл Браво" 1954.
нису били тестови.
Покушавали су да убију нешто.
Верујем да постоји екосистем тамо
на начин који не можемо замислити.
А наћи ћемо га на том острву.
Место где се мит и наука сусрећу.
Ренда, то је бајка.
Хари Труман није то мислио кад
је финансирао Монарх 1946.
У смислу расипања,
Монарх је у рангу с "Потрагом
за животом у свемиру".
Да, али ти момци су луди.
Требало је да вас укинемо
пре неколико година.
Ово је прилика за нашу земљу.
Слушајте, сенаторе.
Ландсат шаље мисију на ово острво.
Можемо се пришљамчити
тој операцији.
Наравно уз вашу дозволу.
Шта очекујете да нађете?
-Ресурсе, лекове, лек за карцином,
геолошка открића, могућа
алтернативна горива. Сенаторе...
Саслушајте ме, искрено,
не знамо засигурно шта има тамо.
У реду? Али рећи ћу вам шта знамо.
Сутра увече, руски НОВСАТ
прећи ће овај сектор.
За 3 дана,
имаће исте снимке које и ми имамо.
Шта год да је тамо,
желели бисте да га ми први нађемо.
Зар не?
Не могу да верујем да ово говорим,
али то скоро да има смисла.
Хвала.
-Пришљамчићу вас, хоћу.
Али саслушајте ме, нема више.
Мора се окончати. То је крај.
Обећај ми. Последња услуга.
У реду? -У реду.
Сенаторе.
Још нешто.
Требаће ми војна пратња.
Ваздухопловна база Дананг
Вијетнам
Пажња војници и особље базе.
Финално повлачење
трупа почеће у 6 сати.
Пакујте торбе, даме.
Идемо кући.
Милс? -Да?
-Колико си јој писама написао?
10, 15.
-А колико је она написала теби?
Шта знам, три, четири.
Друже, имаш лошу мајку.
Стварно?
Коле, хвала ти што си то разјаснио.
Желим то да јој кажем
кад је видим за 48 сати.
Да, могуће да имаш лошу мајку.
Зар не?
Господине.
Чепмене.
Треба ли вам нешто, господине?
Све је у реду.
-Разумем.
Шта ћеш радити кад се
вратиш назад, Чепмене?
Већ сам средио место
у "Истерн ерлајнсу".
Грејс и Били су се преселили у Атланту.
Само чекају на мене.
А ви, господине?
Због чега све ово?
Господине?
Губи се, Чепмене.
Забави се.
Је ли све у реду?
Одлично.
Пуковниче Пакарде!
Имате телефонски позив.
Овде Пакард.
-Пакарде, овде генерал Ворд.
Јесте ли ви и ваши момци
за последњу операцију?
Не бих имао ништа
против тога, господине.
Ваша наређења да одете
кући су већ обрађена.
Сигурно нећете да одморите мало?
-Спреман сам да извршим
сва задата наређења, господине.
-Не узбуђујте се превише.
Научници по имену Ландсат открили су
ново острво преко њиховог сателита.
Треба им превоз хеликоптером
ради истраживања.
Разумем. И, господине?
-Да?
Хвала.
Ренда, не капирам.
Обезбедио си нам војну пратњу.
Зашто ти треба трагач?
Зашто САС?
Бивши припадник САС-а.
Није повезан ни са ким.
И спасао је 12 пилота у Данангу 1972.
Али твој извор каже да он углавном
дочекује јутро по лошим баровима.
Да ли ће нас твоја диплома с Јејла
провести кроз џунглу, Брукс?
Уосталом, мој отац је говорио
да никад не судим о човеку
на основу тога где пије,
већ како се држи. Слажеш ли се?
Изволите.
У реду. Колико ћемо му рећи?
-Колико да пристане.
То је човек с којим
вреди да се разговара.
Неистражено острво?
Да вам наведем начине како ћете умрети.
Киша, врућина, блато, болести
које преносе муве и комарци.
Можете понети атабрин за маларију
а шта је с осталима бактеријама?
А чак нисмо ни споменули животиње
које желе да вас живе поједу.
Дуплираћемо цифру.
-Немате појма колико је ово опасно.
Хоћу пет пута већу цифру.
Плус бонус уколико се живи вратимо.
"Уколико?"
Плати му. Мислим да г. Конрад
заслужује поштену компензацију.
За профит у време мира.
-Једно питање.
Дошли сте овде по трагача.
Кога, или шта, тражим?
-Ово су све информације које имамо.
У реду? Не постоји мапа,
само сателитски снимци.
Треба нам неко попут
вас с вашим умећем
и јединственим познавањем
неистраженог терена у џунгли
да предводи нашу копнену експедицију.
Ми смо само учењаци и научници.
Треба нам неко искусан.
У случају да нешто пође по злу.
Људи одлазе у рат у
потрази за нечим, г. Конрад.
Да сте то нашли,
досад бисте били кући.
Виверова.
-Овде Џери. -Ћао, Џери.
Реци ми. Јесам ли упала?
-На Ландсат мисију? Упала си.
Стварно?
Хало? Зове се "Атина", укотвљен је у
Бангкоку, док 14, 6 сати сутра увече.
У 18 сати сутра.
Хвала. Дугујем ти.
Не схватам. Зашто хоћеш посао
документовања мисије мапирања
кад имаш насловницу "Тајма"?
-Џери, кад ти 3 извора кажу исто,
од речи до речи,
знаш да лажу.
Нешто се дешава, нешто
о чему нико не говори.
БАНГКОК, ТАЈЛАНД
ДОК 14
Не могу да верујем да ово радимо.
Је ли ово шала? Дан пре одласка кући.
Дан пре одласка кући! А сад
морамо ићи на још једно острво.
У још једну џунглу.
-Вијетнам није оствро, глупане.
Ки Вест јесте. Тамо би требало
да будем сад, с пићем у руци.
Ни Ки Вест није острво, већ кључ.
Ниси духовит, Коле.
Мејсон Вивер, фотограф.
-Мејсон Вивер је жена?
Последњи пут кад сам проверила.
Могу ли помоћи?
Две године у земљи.
Где сте били?
Придружена МАЦВ-СОГ.
-Били сте у говнима.
Поштујем то.
Због људи попут вас смо
остали без подршке у САД.
Нећете ваљда да кривите
ненаоружане људе због губитка рата?
Фотоапарат је много
опаснија од оружја.
И нисмо изгубили рат.
Напустили смо га.
Да.
Здраво и добро дошли.
Ја сам теренски супервизор Ландсата,
Виктор Ниевес.
Ово је мој колега, Стив Вудворд,
наш уређивач података.
Наша експедиција води нас на место
које је избегавала
свака човеку позната
трговачка морска рута вековима.
Како наши сателити показују,
острво је окружено
перманентним олујним системом,
због чега је остало
скривено од спољног света.
Али уз транспорт хеликоптерима
пуковника Пакарда,
бићемо први који ћемо се
пробити на другу страну.
Такође нам је драго што ће
нам се придружити по први пут
тим за истраживање ресурса,
предвођен г. Рендом,
и којег ће пратити биолог гђица Сан
и геолог г. Брукс.
Наш фокус биће на површину острва,
њихов на оно што лежи испод.
Г. Брукс.
-Просто.
Користићемо експлозив да затресемо
земљу и изазовемо вибрације,
што ће нам помоћи да
мапирамо потповршину острва.
Надлетећемо јужну обалу а онда ћемо
стратешки бацити сеизмичка пуњења,
да боље разумемо густину тла.
-Бацићете бомбе?
Научне инструменте.
Јесте ли чули то, момци?
Сад смо научници.
Момци, нисте ви научници. -Онда ћемо
се спустити и направићемо базни камп
за копнене експедиције
предвођене г. Конрадом.
Мајор Џек Чепмен.
-У реду.
Чим будемо били на острву, олуја ће
блокирати радио контакт с бродом.
То значи да ћемо бити сами.
Три дана касније, наћи ћемо с тимом за
допуну горива на северном крају острва.
То нам може бити једини сигуран термин
за одлазак
за неодређени временски рок.
Зато, савет за све.
Немојте га пропустити. Молим вас.
ЗАБРАЊЕНО ПОДРУЧЈЕ
Шта радите овде доле?
Могу да вас питам то исто.
Зашто геолошкој мисији
за мапирање треба експлозив?
Нисте слушали на часу.
Сеизмичка пуњења су за геолошка
истраживања. -Верујете у то?
Нисам то рекао.
Јесте ли упознали пуковника Пакарда?
-Да.
Човек је прилично напет.
Он је одликовани ратни херој.
Такви су вам они.
А ви? Зар није фотографисање
мисије мапирања
корак уназад за фоторепортера?
Права фотографија може помоћи
при обликовању мишљења.
И донесе вам Пулицерову награду?
-У реду, капетане Конрад.
Шта је с вама? Како је
британски специјалац увучен у ово?
Само Конрад. Повукао сам се из службе.
Понудили су ми новац.
-Не изгледаш ми као плаћеник.
Ти ми не изгледаш као ратни фотограф.
Антиратни фотограф.
Шта то пишеш, Чеп?
Писмо за мог сина.
"Драги, Били. Знам да сам рекао
да ћу доћи кући за твој рођендан
али слагао сам те у лице."
"Ја сам ужасан отац. Надам се
да ћу се овим писмом искупити."
Прекратко је.
Олуја изгледа много горе уживо.
Можда треба да одложимо мисију.
Колико далеко је ово острво?
-50 миља. Можда више.
Приближите нас. -Ако хоћете
да узлетите, урадите то одавде.
Можете ли се пробити
кроз то, пуковниче?
То је наша прилика.
-Кроз ову рупу овде.
То је неуобичајен џеп
с ниским притиском.
Ценим ваш ентузијазам, Ренда,
али као теренски супервизор
контролне агенције, кажем да
откажемо. То је то. Отказаћемо.
Мудра одлука. Сигуран сам
да ће Ландсат инспектор бити
инспирисан твојом храброшћу.
Биће инспирисан мојим здравим
разумом. Ово је само мапирање.
Једног од последњег
немапираног подручја на Земљи.
А ти хоћеш ово да откажеш због кише?
Остани на броду ако хоћеш.
Могу проћи године док опет
не дођемо у прилику за ово.
Речено ми је да ваша
јединица може изаћи на крај
с немилосрдним временом, пуковниче.
Зашто не препустимо
пуковнику Пакарду да одлучи?
Нема шансе да ћу ући у тај хеликоптер.
Тражили смо да наоружају
ове хеликоптере.
Зар не треба да знају зашто? -Зашто?
И да дигну узбуну?
То је само мера
предострожности, Брукс.
Да.
-Два минута до узлетања.
Трупе и цивили нек се
укрцају у додељену летелицу.
Два минута до узлетања.
У шта ли нас је стари увалио?
-У оно што би и сам пошао.
Преузима вођство.
-Зар му не недостаје кревет?
Мени недостаје.
Зар теби не недостаје твој кревет?
Имаш ли уопште кревет, Коле?
Имаш кревет, зар не?
Видимо се на месту
окупљања, Чепмене. -Да, господине.
Минут и 30 до узлетања.
Завршена ФОД инспекција и испразните
палубу. Минут до узлетања.
Акумулатор. -Проверио.
-Покретање генератора? -Проверио.
Покретање мотора?
-Трипут проверио.
Говори Фокс вођа групи Фокс.
Време је, још једном,
за Грифина и мрављи шоу.
Као и обично, не заборавите,
држите се за гузицу!
Пажња, пилоти.
Имате дозволу за полетање.
Полећите!
Борбена формација.
Одржавајте визуелни контакт.
Фокс 5, реци ми кад узлетиш.
-Фокс 5, на месту.
Разумем. Фокс тиму, групишите
се иза мене. Не раздвајајте се.
Идемо.
Одржавајте курс.
Није нам ово први пут.
"Драги, Били. Јеси ли икад
погледао у ураган и одлучио?
Можда треба да пролетим
право кроз њега."
Јер ће се то десити.
Драги Били. Држи се.
Фокс лидер за Фокс групу.
Пребаците на инерциону навигацију.
И сетите се приче о Икару,
коме је отац дао крила од воска.
Упозорио га је да не лети преблизу
Сунцу. Али био је превише еуфоричан,
па је летео све више и више
док Сунце није отопило његова крила.
А он је пао у море.
Америчка армија није
неодговоран родитељ.
Дали су нам крила од
бљештаво белог, ваљаног,
пенсилванијског челика.
Гарантовано се неће отопити.
Лепо је.
Спустимо се ниско и поравнато.
Фокс лидер за Фокс групу.
Раздвојите се. Проучите своје зоне.
Фокс 7, спусти Ландсат.
Разумем, Фокс лидеру. Фокс 3
иде у зону 6. -Спусти нас онамо.
Остали нек остану уз лидера тима.
Носи ту опрему десно.
Хајде, брже!
СИСТЕМ СПРЕМАН
-Спремни за сеизмичка пуњења.
Разумем.
Фокс групо,
баците пуњења.
Разумем, Фокс 3.
Идем 0-9-0.
Видиш ли што и ја? -Сеизмички
одговор је невероватан.
Ренда, нећеш веровати.
Основна стена
је практично шупља.
Удар!
Пази!
Боже, Фокс 5!
Фокс 8 је пао! Фокс 4 је пао!
Јави се, Фокс 3!
Мој боже!
-Фокс 7 долази на позицију, здесна.
Да ли неко зна шта је то?
-Не знам, човече. -Проклети...
3 км западно од зоне слетања.
Никад нисам видео нешто овакво!
-Не нападајте.
Разумем.
Попели смо се на 1.800 м. Пријем.
Је ли то мајмун?
-Шта је то до ђавола?
Нек ми неко одговори.
Надесно, 2-5-0.
Визуелни контакт...
Фокс лидер за Фокс групу. Формирајте
периметар. Спремите се, митраљесци.
Срање! Погледајте то чудо!
Паничим!
Фокс лидер за Фокс групу.
Пали по вољи!
Шта је до ђавола то?
-Не знам!
Назад!
-Не примам наређења од тебе!
Вадите нас одавде!
-Фокс 9 је пао!
Фокс 6, имамо минималну
контролу. Падамо.
Фокс 5, овде Фокс лидер.
Фокс 9 је пао.
Километар од речног корита.
Шаљите спасилачки тим.
Пријем!
-Фокс 5 се спушта!
Имамо човека који иде к вратима!
Треба ми помоћ овде. Треба ми...
-Срање!
Убијте тог кучкиног сина!
-Видим га!
Подижи!
Спремите се за удар!
Упомоћ!
Трчи у страну, идиоте!
Држите се!
-Пази!
Боже!
Спремите се за пад!
-Држите се!
Фокс лидер је пао!
Фокс 5 стиже да покупи!
Видимо их! Држите се,
пуковниче Пакарде, стижемо!
Држи се, Бригс. Стижем.
Падамо!
Понављам, падамо!
Слушај, хоћу да ми кажеш нешто сад.
Волиш ли мајку?
-Волим је!
Колико је волиш?
-Много је волим!
Позивам све јединице!
Је ли неко у ваздуху?
Понављам, је ли неко у ваздуху?
Сви су оборени. Сви.
Ми смо на јужној страни острва.
Река је неколико километара одавде.
Ако се држимо њене обале, стићи ћемо
до места извлачења на северној обали.
И шта онда?
Сви хеликоптери су нам оборени.
Наћи ћемо начин да контактирамо брод.
Послаће тим за претрагу.
Треба само да стигнемо на време.
Требало би да седим за столом.
-Значи нећемо разговарати о овоме?
Процењујем да смо раштркани
у радијусу од 6 до 8 км.
Треба да идемо на север и придружимо
се онима које нађемо. Јеси ли добро?
Не знам како да одговорим на то питање
сад. -Ни ја не знам шта је то било.
Сав тај новац што су ти дали.
Надам се да вредиш.
Зар стварно нећемо
разговарати о овоме?
Ово није нормално, у реду?
Такве ствари се не дешавају тек тако!
Овде Фокс лидер за Фокс групу!
Ко год да чује нек одговори.
Одговорите. Пријем. -Фокс, Чепмен.
Фокс 6, Чепмен.
-Реци последњу локацију.
4 км западно,
на највишем врху.
Новембар, алфа,
3-0-0. Пријем.
Разумем, Чепмене. Запад,
највиши планински врх. Пријем.
Фокс 6 потврђује, ми смо код "си
сталиона". -Чепмене, држите положај.
Ми ћемо доћи код вас.
Има довољно муниције
у том хеликоптеру да убије овог
створа. Истражите свој периметар.
Лоцирајте могуће позиције
за заседу. Пријем.
Чепмене.
Релес. Хоћеш ли узети слободан
дан или си спреман да пођеш?
Спреман сам да пођем, господине.
-Хајде.
Чепмен за све станице.
Извидите околину.
Коле, шта није у реду с тобом?
Како то да имаш апетит сад?
Мораш јести да преживиш. -Управо нас
је оборио мајмун велики као зграда.
Да. То је био неконвенционалан сусрет.
Је ли то све што ти твој мозак говори
сад? -Ово је тактички без преседана.
Дали смо све од себе у овој ситуацији.
Грифин.Ко.
Хвала богу да сте добро.
Драго ми је што вас видим, господине.
-Колико је преживело?
Седам преживелих.
Седам потврђених мртвих у акцији.
Галета, Сараф, Хоџис.
За Сливка и остале не знамо ништа.
Где је Ренда?
Како си?
-Добро. Хвала.
Добро. Драго ми је што чујем то.
Био сам забринут за тебе.
Рећи ћеш ми све што не знам
или ћу ти разнети главу.
Чудовишта постоје.
-Ма шта ми рече.
Нико ми није веровао.
Јуче, ја сам био лудак.
Али данас... -Значи, од почетка
се није радило о геологији.
Бацили сте она пуњења
да истерате нешто.
Ко си ти?
-Јесте ли чули за УСС Лотон?
Није ни јавност.
Од 1.000 младих људи на том броду,
ја сам био једини преживели.
Рекли су мојој породици да је потонуо
у бици, али знам шта сам видео.
Није имао свест, ни расуђивање,
само жељу за уништењем.
Провео сам последњих 30 година
покушавајући да докажем истину
коју сам открио тог дана.
Ова планета не припада нама.
Древне врсте су поседовале
Земљу много пре људи.
И ако наставимо да игноришемо то,
узеће је назад.
Моја агенција је позната као Монарх.
Специјализујемо се за лов на масивне
неидентификоване земаљске организме.
Знао си да је онај створ био овде?
Жао ми је због ваших људи, пуковниче.
Заиста ми је жао.
Одведите нас кући с доказом, како бисмо
могли послати моторизоване јединице.
Ја сам моторизована јединица.
-Зове се Теорија шупље Земље.
Ренда ме је ангажовао
јер сам написао рад
поткрепљујући оно за шта
већина мисли да је лудачка идеја.
Да постоје масивни подземни простори
изоловани од површинског света.
-Пролази.
Ренда је веровао да је
ово острво можда једно од тих.
Место излажења
за шта год да живи испод.
Древне врсте као она коју смо малопре
видели. Мислио сам да је луд.
Овде Сливко. Чујете ли ме?
Је ли неко тамо?
Идемо на север, на место извлачења.
Сви овде изгледају превише смирени.
Чујете ли ме? Било ко?
-Ван домета смо, Сливко.
Штеди га за кад се приближимо групи.
Нек се нико не мрда.
Полако.
Сливко.
-Шта је?
Спусти то.
Ови људи нису узалуд умрли.
Кунем се Богом...
њихова смрт неће проћи некажњено.
Хајде да нађемо Чепмена и муницију.
Јеси ли чуо причу о мишу, лаву и трну?
-Да.
Ето онда. У случају да
видимо опет оног примата.
Знаш да се у тој причи ради о
мишу који се спријатељује с лавом
након што му извуче трн
из шапе, зар не? -Не, није тако.
Миш убије лава трном.
Ко ти је то рекао, Коле?
-Моја мајка.
То доста тога објашњава.
Чувај! -Срање!
-Пази! -Шта је то?
Пазите горе! -Горе!
-У дрвећу! -Гађај горе!
Не!
Имамо те!
Не могу да нациљам!
Сеци ноге!
Исеци му ноге!
Имам те!
Заборавите на то, народе.
Идемо!
Не раздвајајте се.
Шта је то?
Иза тебе!
-Смирите се.
Конраде.
-Назад!
Народе! Станите! Станите!
Нек нико не пуца!
Станите.
Не. Нема потребе за тим.
Не зезајте!
Смирите се!
Шта? -Нисам веровао
кад су рекли да ћете доћи.
Био сам будан целе ноћи
размишљајући како смо ја и Гунпеи
сањали о овом тренутку.
И сад ево га.
28 година, 11 месеци,
и 8 пропалих покушаја
да се вратим у свет.
И уместо тога, свет долази
код мене? Зар то није смешно?
Никад се не смеју.
-Јеси ли пао овде?
Извините, госпођице.
Поручник Хенк Марлоу из 45.
Чак сам обукао и старо
летачко одело због вас.
Лепши сте од хот дога и пива
на Ригли филду на
дан отварања сезоне.
Али стварни сте.
Зар не?
Рекао сам вам.
Зар вам нисам рекао? Рекао сам...
"У реду је."
Тако је.
Нешто је тамо, човече.
-Има много тога тамо.
Хајде. Морамо отићи кући.
Не желите бити овде ноћу.
Вероватно сте приметили
много чудних ствари на овом острву.
Све док будемо овде где људи
живе, бићемо добро. -Тај зид...
Да ли он треба да
задржи ван оног створа?
Не, не покушавају њега да задрже ван.
-Шта?
Ови људи живе на врху дрвећа,
док ми живимо доле међу корењем.
Неки од њих чини се да ни не старе.
Нема злочина.
Нема личне имовине.
Оставили су то у прошлости.
Хвала.
Добре вести.
Кажу да можете спавати овде.
Нисам чуо да су ишта рекли.
-Не говоре много.
Кад будеш био овде колико ја,
почећеш да разумеш. Видећеш.
Само мало. Не можемо остати
овде. Морамо отићи с острва.
Имамо животе. Ја имам живот.
-Ниевес, није тренутак. У реду?
Оно што се спусти овде,
има обичај да остане овде.
Колико знам, овај брод се насукао
овде око 10 година пре мене.
Овде си од 1944?
-Да.
Шта се десило с ратом?
Јесмо ли победили? -У којем?
Има логике.
Ово је њихова света земља. Ако
волите своје руке, не пипајте ништа.
Погледајте то.
Како они кажу,
хиљадама година
људи на овом острву
су живели у страху.
То је превише времена
да живиш у страху.
И онда, једног дана десило
се нешто најневероватније.
Нека од створења којих су се плашили
почели су да их штите од створења
која су их јела.
Али претпостављам да
ништа не траје довека.
Овде поштују последњег
од својих спасиоца.
Да. То је Конг.
Он је краљ овде.
Он је Бог за ове људе.
Конг је прилично добар краљ.
Углавном је повучен.
Ово је његов дом.
Ми смо само гости овде.
Али не идеш у нечију кућу
и почнеш да бацаш бомбе
уколико не желиш кавгу.
-Зар ти Конг није убио пријатеља?
Не.
Један од њих га је убио.
Конг је Бог на острву,
али ђаволи живе испод нас.
А како се они зову?
Ивији неће да изговоре њихово име.
Али ја их зовем Лобањопузачи.
Зашто?
-Јер добро звучи.
Добро. -Управо сам измислио
то име. Покушавам да вас уплашим.
Немам ништа против да их
тако зовем. Слажеш ли се? -Да.
Свиђа ми се име. Мислим...
Никад нисам изговорио то име наглас.
Звучи глупо сад кад га изговорим.
Зовите их како хоћете.
Велика гуштеролика створења. Гадни.
Долазе из отвора, дубоко одоздо.
Зато се Конг толико разљутио.
Те бомбе су пробудиле гомилу њих.
Знате шта?
Имате среће што је и он тамо,
иначе не бисте оволико
далеко догурали.
Проклета копилад!
Невероватно зла.
Може изаћи на крај с њима
док су још мали.
Не желите пробудити оног великог.
-Колико је велики? -Већи је.
Побио му је целу породицу.
Конг је последњи од
своје врсте, али још расте.
И боље би вам било да је тако.
Јер Ивији кажу да кад Конг умре...
Онда велики изађе.
И то ће бити крај за све.
-Слушај. Тим за допуну
доћи ће на северни крај острва
за три дана.
Треба да пођеш с нама.
-На северни крај острва?
Отићи ћемо одавде.
-За три дана? -Да.
Не могу доћи до северног
краја за три дана.
Немогуће је.
То је то. Нема начина.
Бар не пешице.
Каква ружна птица.
"Драги Били, ово место је пакао.
И чудовишта постоје. Испод кревета
и они потписују чекове за плате."
Дај, бре, човече.
-Изгледа да можда жели убити
оног мајмуна уместо да
нас извуче с овог острва. Да!
Хоћемо ли стићи?
-Где? -На место извлачења!
Морамо бити тамо за три дана.
-Стићи ћемо.
Коле, али шта ако Чепмен није...
Ако је пуковник рекао
да је тамо, тамо је.
Били смо веома близу да га оспособимо.
Гунпеи и ја смо хтели да се упутимо на
отворено море, да покушамо доћи кући.
Али онда га се дочепало
једно од створења.
Ено га.
Диван је.
У праву си.
Да ли ово чудо уопште плута?
Ја и Гунпеи смо провели
6 година правећи ово чудо.
Зове се Греј Фокс.
И плута.
Узео сам делове мотора с мог
П-51, и његовог старог зера.
Једног дана нашао сам Б-29 на плажи.
Био је невероватан. -Мора да ме зезаш.
То чудо изгледа као да је
направљено од чистог тетануса.
Знам да не изгледа добро,
али ништа што пар додатних
руку не могу поправити.
Уколико немате бољу идеју
предлажем да се бацимо на посао.
Добро.
Хајде. Устани!
Види ти то.
Крвари.
То смо ми урадили.
Ако се спојимо с Чепменом,
има довољно муниције у оном обореном
"си сталиону" да доврши посао.
Величанствено. -Знаш ли
зашто носим ово уместо М-16?
Узео сам је од фармера који
се борио за Северно-вијетнамце.
Предао се након што смо му
уништили село. Имао је 50 година.
Није видео пушку док
се ми нисмо појавили.
Понекад непријатељ не постоји...
Док га не потражиш. -Шта се деси
кад ти се појаве пред вратима?
И даље имам његову пушку.
Срећно с тиме, војниче.
Добро. Имамо 48 сати
да стигнемо на северну обалу.
Сливко, знаш ли шта радиш тамо?
-Да. Мој ћале је механичар.
Ако не умем да поправим ово,
одрећи ће ме се. Ако ме опет види.
Само мало, Черчиле.
Русија је била наш савезник.
Кажеш да смо сад у рату с њима?
-Пре ће бити да је то Хладни рат.
Хладни рат попут...
Узимају одмор лети?
Шта је с Кабсима?
Јесу ли освојили првенство? -Кабси?
Ни изблизу.
Јесу ли икад били добри?
То је мој тим. Одакле си ти?
-Детроит. - Добро.
О, да, Тајгерси.
Јесу ли нешто освојили ове године?
Не знам. -Сумњам. Да.
Кабси су бољи од Тајгерса.
Ко би победио у борби?
Тигар или младунац? -Тигар би победио.
Да, јер младунац је беба медведа.
Одрасли тигар би појео бебу медведа.
Мораш добро размислити.
-Такође смо послали човека на Месец.
Ма шта ми рече.
Шта су урадили? Оставили га тамо?
Шта једе?
-Танг сок. Месо у конзервама.
Хајде, понестаје нам дневне светлости.
Фокс лидеру, овде Чепмен.
Пријем.
"Драги Били,
понекад те живот шутне у јаја."
До ђавола.
Каква је то музика?
Шта се десило са свингом?
Бенијем Гудманом?
-Ти си попут путника кроз време.
Пази шта ти кажем, ово је нови звук.
РИГЛИ ФИЛД
ДОМ ЧИКАГО КАБСА
Не знам да ли ће ми се свидети
тај који је под овом брадом.
Надам се да оно што називаш бродом
може да нас одведе узводно за 36 сати,
јер ако не стигнемо на време...
Бићемо у озбиљном проблему.
Кад сам први пут написао
ту теорију о шупљој Земљи,
цео комитет ми се отворено смејао.
-Ренда није.
Једини човек у гомили који
ме је озбиљно схватио.
То је био добар осећај.
Онда сам помислио да је луд
кад је говорио о чудовиштима.
Не могу да проценим кад
говорим а кад не. -Говориш.
Стварно? -Да. -Говорим? -Да.
-Уста ти се померају. -Шта?
Убошћу те до краја ноћи.
-Стварно?
Само се шалим.
Ако брод не ради,
узећемо воз.
Зар није чудно што су најопаснија
места уједно и најлепша?
Покушавам да направим
фотографију с дугом експозицијом,
али моја батеријска
лампа више не ради.
Пробај ово.
-Хвала.
Краљевско ваздухопловство?
-Очев.
Бацио ми га је из воза кад је
пошао да се бори против нациста.
За мене је био попут Џон Вејна.
Као митски херој.
Је ли се вратио?
-Његов авион се срушио близу Хамбурга.
Тражили су га месецима, али...
Претпостављам да се ниједан
човек не врати кући из рата.
Бар не стварно.
Милс, престани да траћиш време.
Идем на периметар.
Пуковниче Пакарде...
Ова мисија до места пада
хеликоптера је глупост.
Разумем зашто идете по
свог човека... Али остало...
Ово нас превазилази.
Не свиђа ти се како водим ствари?
Можеш отићи кад пожелиш.
Покренуо си ово кад си означио
ово место на мапи. А ја нећу побећи.
Препознам непријатеља
кад га видим.
Овај човек се звао Гунпеи Икари.
Али склоните ли униформе и рат...
Он ми је постао брат.
Заклели смо се да никад
нећемо оставити један другог.
Хајдемо с овог острва.
Не још!
-Повежи црева. -Да. Да.
Покрени га! Хајде!
Настави!
Трећа срећа! Идемо!
Идемо! Идемо!
Хајде, хајде.
То.
То!
Претпостављам да је ово опроштај.
Хвала.
Ако икад дођете у Чикаго,
потражите ме.
Не. Дај да ти помогнем.
Човек мора да уради...
Јеси ли добро?
-Добро сам. -Дозволи мени.
Треба да ме видиш у библиотеци.
Имам жену.
Имао сам жену.
Имам ли жену?
Претпостављам да више не знам.
Оженио сам се пре
него што сам размештен.
Примио сам телеграм дан
пре него што сам оборен.
Написала је да нам је родила сина.
Имам сина тамо. Одраслог
мушкарца којег нисам упознао.
Да, сигурно мисли да си мртав, човече.
Само кажем.
-Не знаш то.
Био би изненађен колико
дуго људи чекају.
Истина је да не очекујем да ме чекају.
Бићу добро у сваком случају.
Само хоћу да добијем још
једну прилику да их видим.
За мене би то било довољно.
-Одвешћемо те кући.
Фокс 5, одговорите.
Има ли неког тамо?
Овде Фокс 5. Чујемо вас.
Да! На броду смо.
Бродом идемо северно реком.
-Брод? Одакле вам брод?
Наишли смо на једног лудака налик
Деда Мразу. Путник кроз време,,
из Другог светског рата.
Упознаћете га. -Какав брод имате?
Више је налик авиону него броду.
Назовимо га "пловећи авион."
Ми смо на пловећем авиону.
-Треба нам њихова локација, Сливко.
Испалите сигналну ракету
да вас можемо наћи. -Разумем, Фокс 5.
Чувај!
Тамо!
-То!
Уочили смо је.
Два километра северно.
Разумем, Фокс 5.
Фокс 1 се одјављује.
Место састанка, за један сат.
Идемо!
Можемо ли сви стати?
То!
-Идемо кући!
Доле!
Шта који ђаво?
-Готов је.
Узмите своју опрему.
Морамо наставити да се крећемо.
Искрцаћемо се и наћи ћемо се
с Пакардом. -Не! Само мало!
Зар нико неће ништа рећи за...
-Готов је!
И неће се вратити.
Нема шта да се каже.
Боже.
Та сигнална ракета је била 2 км
северно. Ускоро би требало да стигну.
Уколико их није појело
нешто веће од нас.
Свеца му!
-Сливко!
Мислио сам да вас више нећу видети.
Мислио сам да си луд.
-Камо среће да јесам.
Колико их је?
-Оно што видиш. Толико их имам.
И ми смо једног изгубили.
-Драго ми је што вас видим, момци.
Ко је ово?
-Покупили смо стопера.
Поручник Хенк Марлоу из 45.
ескадрона за гоњење 15. групе.
Овде си од Другог светског рата? -Да,
господине. Јесам ли пропустио параду?
Нек сам проклет.
Мирно, поручниче.
Одвешћемо га кући, господине.
Ако пратимо ову реку,
стићи ћемо до брода, и до северне
обале на време. -Добро звучи.
Али нећемо још да идемо.
Још имам човека тамо, Конраде.
Само мало. Имате неког
тамо негде? -Чепмена.
Он је код обореног "си сталиона"
западно од вас. -Западно?
Не можемо ићи на запад!
Тамо живе она лобања-створења.
Имамо изреку овде. "Исток је
најбољи, запад најгори!"
Зато то кажемо! Ако је југозапад...
Могли бисмо разговарати о томе.
Али требаће вам више оружја
ако ћете ићи на запад.
Народе, мислим да треба да
послушамо Марлоа. Ово је лудо.
Посао ти је да проналазиш
изгубљене људе, зар не?
Добро, господине. Али ако одемо
на то место, а он није тамо,
нећемо слати тим за потрагу. Вратићемо
се овде пре него што падне мрак. Јасно?
За 24 сата, морамо бити на
другој страни острва. -Разумем.
Јасно и гласно. Чули сте човека!
Идемо за 10 минута.
-Ово је добра група момака.
Сви ћемо заједно умрети овде.
Ви сте добра група момака да се
умре с вама. Толико могу рећи.
Није требало да дођете овде.
Не заборави да ми кажеш да је ово
лоша идеја. -Ово је лоша идеја.
Осећате ли то?
То је мирис смрти.
Какво је ово место?
-Ово је остало од Конгових родитеља.
Направила сам довољно фотографија
масовних гробница да знам шта је.
Место пада је с друге стране долине.
Прећи ћемо је и доћи до
највише западне тачке.
Ово је најгоре место
од свих, господине.
Треба да идемо на
северну страну сместа.
И слободно то уради, друже.
Сам.
Нећу да оставим Џека тамо.
Ко је уз мене? -Можемо ми то.
Наравно да можемо. Обратите
пажњу. Држите очи широм отворене.
Само сам овде 28 година.
Шта ја знам.
Коле, немамо времена за то.
Угаси је.
Пазите се гасова!
Идиоти.
Идемо! Морамо да кренемо!
Бежите!
Овамо!
Будите тихи.
Рекао сам вам да је ово
најгоре место од свих.
До ђавола.
Идемо.
За мном.
Пратите ме! Нек неко покрива цивиле.
Покрет!
Срање.
Ренда!
Намести 50!
Смрт је боља од срамоте.
Покрет!
Донеси бацач пламена!
Ради свој посао!
Сливко! Гас!
ТОКСИЧНИ ГАС
Марлоу! Мач!
Сливко, држи се!
Ово се помера!
Слушајте, пуковниче.
Можда имате виши чин од мене,
али овде сам много дуже.
И кажем вам,
оно створење што нас је управо
искасапило било је тек прво од њих.
Ми смо на њиховој територији.
И треба се вратимо назад сместа!
Нећемо док је Чепмен још тамо.
-Жао ми је, пуковниче Пакарде.
Чепмен је мртав.
То ништа не мења.
Ипак идемо на то место пада.
Шта је на том месту пада што
толико очајнички желите? -Оружје!
И то довољно да га убијемо.
-Конг није убио Чепмена.
Али убио је ове људе!
Моје људе!
Не смете убити Конга, пуковниче.
Конг је Бог на овом острву.
Он је једини који држи она
гуштеролика створења испод земље.
У праву је, пуковниче. Не смемо
убити Конга. А оно друго створење.
То је претња.
И има их још тамо испод.
Ако елиминишете природну
конкуренцију неке врсте,
та врста ће се неконтролисано
размножити. -И њих ћемо елиминисати!
Након што убијемо овог створа.
-Не могу вам то дозволити, пуковниче!
Станите! Не пуцајте!
Овај рат нећемо изгубити!
-Лудо!
Чујете ли ме? Ово је лудо!
-Молим вас! Морате нас послушати!
Нисмо у рату, пуковниче. Грешите!
-Због ваших лажи моји људи су мртви!
А због вас ми ћемо изгинути.
То није наша борба.
-На чијој сте страни, капетане?
Добро, пуковниче. Наћи ћете вашег
"си сталиона" 3 км уз тај гребен.
Ја ћу одвести ове цивиле назад на брод.
И чекаћемо вас тамо.
Важи?
Спреми се!
Хајде да убијемо овог створа!
Стив. Хоћеш ли поћи с великим
момцима или ћеш то прескочити?
Нећу прескочити.
-Марлоу, јеси ли добро?
Морамо га зауставити.
Хоћеш опет да разговарате о томе?
Изгледао је баш отворено првог пута.
Губи контролу.
Пратите мене
и отићи ћемо с овог острва живи.
"Драги Били...
Трудим се да дођем кући да
будем с тобом и мамом. Буди јак.
Волим те."
Постарај се да стигну
до његове породице. -"Драги Били...
Твој тата је био један од најбољих."
Вода је у близини.
-Јеси ли се изгубио? У ком смеру?
Само мало.
Сачекајте овде. Морам се
попети на узвишицу да нађем реку.
И ја ћу.
-Ја ћу бити овде.
Држите очи широм отворене.
И горе к дрвећу.
Зашто?
-Мрави.
Велики. Ето једног.
Звучи као птица,
али то је јебени мрав.
Покупите све што можете,
укључујући и сеизмичка пуњења.
Привукла су му пажњу првог пута.
Ово је лоша идеја.
-Завршимо с тим.
Милс, Коле,
припремите та борбена средства.
Направимо му посебан
дар с тим напалмом.
Брод би требало да је иза оне окуке.
Морамо поћи. Сместа.
Не пуцај!
Конраде, у ком смеру идемо?
-Вас троје се вратите на брод. Тамо је.
Чекајте нас до зоре.
Ако се не вратимо до тада,
идите.
-Не мораш да ме убеђујеш.
Куда ћете вас двоје?
Спасићемо Конга.
-Нећете без мене, друже.
Боже.
Људи!
Поставите пуњења.
Време је да покажемо Конгу
да је човек краљ.
Активирана јединица.
-Активирана двојка.
Активирана тројка.
Пакарде.
Немојте то да радите.
Лепо сам вас замолио првог пута, момци.
-Не желимо да се боримо овде, Пакарде.
Овај створ нас је срушио
и побио моје људе!
Конг је само бранио своју територију.
Ми смо војници!
Ми обављамо прљави посао
како се наше породице и сународници
не би плашили!
Они не би требало ни да знају да
овакав створ постоји! -Полудео је.
Спустите тај детонатор.
Станите!
Свет је већи од овога.
-Ма шта ми рече!
Сливко, склони је одатле.
Знаш да је то погрешно, синко.
Спустите оружје, господине.
-Пакарде!
Хајде. Готово је.
То је онај велики.
-Повлачење.
Хајде!
Пуковниче.
Господине!
Умри, сероњо...
Конг је пао. Идемо!
Рекли су нам да пођемо у зору.
-Знам. -Сад је зора!
Знам!
-Шта ћемо да радимо?
Ово је ивица острва. Виверова, попни се
на оне стене и испали сигналну ракету.
Будемо ли имали среће,
Брукс ће то видети.
Добићемо на времену.
Тамо.
Хајде. Свака секунда је битна.
Коле! Хајде, друже,
морамо се повући.
Идите да проживите живот.
Губите се одавде.
Коле, не!
-Коле! Коле, не! -Стани!
Коле!
-Коле!
Не, стани!
Коле!
Хајде. Хајде, копиле.
Хајде! Бежите!
Хајде!
Хајде! Брже!
Марлоу, помози ми.
-Ја ћу! Темпераментан је! Пази!
Спремно!
-Спремно!
Хајде, копиле!
Виверова!
Виверова?
Добро си.
Шта мислите, момци?
Је ли ово пут за Ки Вест?
Мислим да јесте, брате.
Ово место ће се променити.
Вест ће се проширити.
Увек је тако.
-То неће доћи од нас.
Срешћемо се опет.
Не знам где.
Не знам кад.
Али знам да ћемо се опет срести.
ИМА ЈОШ...
И немогући сан се управо остварио!
И ИМА ЈОШ...
Само ћете да седите ту?
У мраку?
Уживате у овоме, зар не?
Је ли вам ово забавно?
Обећавам да нећу рећи Русима.
Обећавам да ћу рећи Русима.
-Она ће рећи Русима.
Зашто нас држите овде?
Хоћу да идем кући.
-Разумемо.
Острво није постојало.
Никад нисмо били на острву.
Острво?
Какво острво?
Брукс, шта се дешава?
Добро дошли у Монарх.
Ово острво је било само почетак.
Има их још тамо.
-Како то мислиш још?
Овај свет нам никад није припадао.
Припадао је њима.
Питање је колико ће проћи
пре него што га поврате.
Конг није једини краљ.
УЛТРАПОВЕРЉИВО МОНАРХ
СЕКЦИЈА 8 - ДОДАТНЕ ПРЕТЊЕ
Превео: Бамбула
Specijalno za forum IPTV Zezanje